# 최소 최대 크기, 넓이

반응형 웹에서 크지를 조절할 때 많이 쓰인다. 디바이스 화면에 알맞게 width를 %값으로 쓰곤하는데, 창을 조절하게 된다면 레이아웃이 깨지거나 중앙이 안맞게 되는 경우가 있다. 이때 아래의 속성을 사용한다.

### min-width

해당 HTML 요소가 가잘 수 있는 최소 너비를 설정한다. 속성 기본값은 0이며 이는 해당 HTML 요소의 너비에 제한을 두지 않겠다는 의미이다.

min-width 속성으로 설정된 너비 이하로 줄어들면 HTML 요소는 더이상 줄어들지 않고 수평 스크롤 바를 생성하게 된다.

### min-height

요소의 최소 높이를 지정한다. 기존 height 속성값을 무시한다. 

기본 설정값은 0이며 HTML 요소의 높이에 제한을 두지 않는다는 의미가 된다. 

min-height 속성을 설정하면 HTML요소의 높이를 설정된 높이 이하로 제한한다.

### max-width

HMTL요소가 가질 수 있는 최대 너비를 설정한다. width 속성으로 너비를 설정하면, 설정된 너비 이하로 브라우저의 크기가 줄어들때 해당 요소에 스크롤 바를 생성하게 된다. 

max-width 속성으로 너비를 설정하면 줄어드는 웹 브라우저의 크기에 맞춰 해당 HTML 요소의 너비도 자동으로 줄어들게 된다.

### max-heigth

HTML 요소의 최대 높이를 설정한다.

max-height 속성으로 최대 노핑를 설정하면 해당 HTML 요소의 높이를 설정된 높이 이하로 제한한다. 만약 해당 요소의 높이가 설정된 최대 높이보다 클 경우 수직 스크롤 바를 생성하게 된다. 

## overflow 

요소 내의 컨탠츠가 너무 커서 요소내에 모두 보여주기 힘들때 그것을 어떻게 보여줄지를 지정한다. 기본적으로 컨텐츠를 포함하고 있는 요소의 크기가 고정되어 있지 않다면 컨텐츠를 모두 포함할 수 있도록 요소의 크기가 커진다. 크기가 고정되어 있다면 overflow 프로퍼티에 지정된 값에 따라 보여지게 된다.

- visible : 기본값. 넘칠경우 컨텐츠가 상자 밖으로 보인다.
- hidden : 넘치는 부분은 잘라서 보이지 않게 한다.
- scroll : 스크롤바가 추가 되어 스크롤 할 수 있다. (가로, 세로)
- auto : 컨텐츠 량에 따라 스크롤바를 추가할지 자동으로 결정된다.

가로 세로 overflow 를 각각 제어하고자 하면 overflow-x overflow-y를 사용한다.

### overflow-y

위와 아래의 내용이 더 길때, 어떻게 보일지 선택하는 속성

- visible (기본값) : 특정 요소가 박스를 넘어 가더라도, 그대로 보여준다.
- hidden : 부모요소의 범위를 넘어가는 자식요소의 부분은 보이지 않도록 처리 한다. (세로 스크롤바가 나타나지 않을 뿐 브라우저에 따라 가로 스크롤바는 나타남)
- scroll : 부모요소의 범위를 넘어가는 자식요소의 부분은 보이지 않지만, 사용자가 확인 할 수 있도록 스크롤바를 표시 한다. (세로 스크롤바 항상 표시)
- auto : 부모요소의 범위를 넘어가는 자식요소의 부분이 있을 경우 해당 부분을 보이지 않도록 처리하고, 사용자가 해당 부분을 확인 할 수 있도록 스크롤바를 표시 한다. (내용이 넘칠때만 세로 스크롤바 표시)

### overflow-x

왼쪽과 오른족의 내용이 더 길때 어떻게 보일지 선택하는 속성

* visible : 특정 요소가 박스를 넘어 가더라도 그대로 보여준다.
* hidden :  부모요소의 범위를 넘어가는 자식요소의 부분은 보이지 않도록 처리한다.
* scroll : 부모 요소의 범위를 넘어가는 자식요소의 부분은 보이지 않지만 사용자가 확인 할 수 있도록 스크롤바를 표시한다.
* auto :  부모요소의 범위를 넘어가는 자식 요소의 부분이 있을 경우 해당 부분을 보이지 않도록 처리하고 사용자가 해당부분을 확인할 수 있도록 표시한다.

-----

references

http://tcpschool.com/css/css_boxmodel_dimension

https://offbyone.tistory.com/296