# CSS Diner

CSS에서 가상 선택자를 연습할 수 있는 사이트이다. 

https://flukeout.github.io/

오른쪽창에 힌트가 있어 문제는 어렵지않게 풀 수 있다. 

아래는 문제의 설명과 선택자에 대한 설명이다.

1. 태그의 요소를 선택하는 문제, plate를 선택하면 된다.
2. 태그의 요소를 선택하는 문제, plate가 아닌 bento를 선택하면 된다. 태그의 이름을 다르게 하면 다른 태그가 선택됨을 알 수 있다. 
3. Id로 감싸져있는 태그를 선택하는 문제이다. id를 선택하기 위해 #을 사용하여 선택한다.
4. 하위 선택자, 어떤 감싸여있는 태그안의 태그를 선택할땐 감싼 태그와 감싸져있는 태그를 나란히 적어 선택하면 된다. 
5. 하위 선택자 with id, id요소가 들어가있는 태그로 감싸여진 태그를 선택할때도 전과 마찬가지로 id태그 하위태그 순으로 작성하여 선택하면된다.
6. class 선택하기 동일명의 클래스들을 한번에 선택할때는 .(클레스 이름) 의 방법으로 선택하면된다.
7. 클래스의 이름은 같으나 태그의 이름이 다른경우 `태그이름.클래스이름` 의 방법으로 선택하면된다. 
8. 전과같은 방법이지만 상위 bento orange를 선택하게 되면 큰 오랜지와 작은 오랜지가 동시에 선택된다. class가 적용된 오랜지만 선택하고자 7번과 같은 방식을 사용한다면 테이블위에 있는 작은 오랜지도 선택이 된다. 태그가 bento로 싸여있는 orange중 small인 것을 선택해야 하는데 교집합을 사용한다 생각하고 `bneto orange.small`로 작성하면 도시락위에 있는 물건중 오렌지이며 클래스가 small이 적용된것을 찾는다. 
9. ","를 사용해 동시에 선택한다. 하위선택자와 비슷하게 선택하려는 선택자들을 나열하는것으로 선택할 수 있지만 ","를 사용해 동시에 선택한다.
10. 전체를 선택하는 방법 : * 를 이용해 전부 선택할 수 있다.
11. 전체를 뜻하는 *를 응용하여 모든 plate * 로 작성하면 plate 하위의 모든 요소드를 선택한다는 뜻이다. 
12. 인접 형제 선택자 , 특정 요소뒤에 바로 따라오는 형재들을 선택할수 있는 선택자이다. 
13. 일반 형제 선택자, A라는 요소 이후로 존재하는 형재 모두를 선택하는 선택자. 전과 다른점은 A뒤에 오는 하나의 요소를 선택하는 것이 아니라, 선언된 종류를 모두 선택한다. A~B A미포함,  문제에서는 bento 이후 피클을 선택해야하는데 범위라 생각하고 plate를 선택하면 plate를 포함하기 때문에 정상적으로 작동하지 않는다. pickle까지만 선택해야한다.
14. 자식선택자, 하위 태그를 선택하는 선택자와 다른점은 자식을 > 표현으로 선택한다는것이다. 
15. 첫번째 자식 선택자, 부모 요소에 속해있는 자식 요소중 가장 첫 번째 요소를 선택한다. 문제는 오랜지의 가장 첫 자식을 선택하는것이니 orange:first-child 를 통해 선택하면 된다. 여기서 중요한건 바식 요소를 :first-child앞에 넣어 자식요소 A중~첫번째 라는 개념으로 접근 해야하는 것이다.
16. 자식요소중 자식이 하나인경우, 그 자식들을 선택할때 외동 선택자이다. A:only-child로 선택을 하면 onlychild인 모든 A 를  선택한다는 뜻이 된다. A :only-child 처럼 A와 : 사이에 공백이 있다면 A라는 부모 요소들의 모든 onlychild 를 선택한다는 뜻이 된다.
17. 마지막자식요소 선택자, 부모 요소에 속해있는 자식요소중 가장 마지막 요소를 선택하는 선택자이다. 
18. N번째 자식 선택자, :nth-child(3) 을 통해 3번째 자식을 선택한다. 주의할점은 A:nth-child(B) 일때 A라는 요소중 B번째에 있는 요소를 선택한다는 뜻이다. A를 선언하지 않는다면 모든 요소들중 B번째를 선택하게 될 것이다.
19. 뒤에서부터 N번째 자식 선택자, :nth-child 선언시 3번째를 선택하게 되면 3번째 오랜지도 선택하게 된다. 교집합을 응용하여 bento:nth-last-child(3) 을 사용해야한다.  
20. 어떠한 요소의 첫 번째 요소를 선택한다. 문제는 사과중 첫 번째 요소이므로 apple:first-of-type 사과타입의 첫번째 이다.
21. n번째 자리에 위치한 타입을 선택한다. 숫자 뿐만아니라 홀수, 짝수를 넣어 반복되는 위치에 있는 타입을 동시에 선택할 수 있다.
22. 공식을 이용해 n번째 자리의 타입을 선택한다. 이전에 썻던 nth-of-type 괄호안에 숫자, 홀수 짝수, 뿐만아니라 점화식을 넣음으로서 해당되는 요소들을 규칙있게 선택할 수 있다.
23. 유일한 타입 선택, 부모 요소에서 유일한 타입을 가지고 있는 요소를 선택하는 선택자이다. 
24. 마지막 타입 선택자, 어느 한 타입 내에서 가장 마지막에 위치한 요소를 선택하는 선택자이다. 
25. empty 선택자, 자식요소가 없는 요소를 선택할 때 사용한다.
26. 예외 선택자(:not(X)), x값을 제외한 나머지라는 뜻이다. x값 안에는 ","로 구분하여 여러개의 타입을 넣을 수 있다.
27. 특성 선택자, 요소가 가지고 있는 특성을 선언해 요소들을 선택할 수 있다. 예제에서는 for 속성을 모두가 가지고 있으므로 [for] 를 선언함으로서 선택 할 수 있다.
28. 특정 타입의 특성 선택자, 이번에는 어떠한 타입을 특정화하여 그 타입내에서 한 특성을 공유하는 요소들을 선택하는 선택자이다.
29. 특성 값 선택자, 특성이 가지고있는 값을 명시함으로서 요소를 선택할 수 있다.
30. 특정 값이 앞에 들어간 특성값 선택자, 특성값중 일부를 앞에서부터 읽어 포함되면 요소를 선택하는 선택자이다. 특성뒤에 ^ 표시를 적어줌으로서 명시할 수 있다.[for^="Sa"]
31. 특정값이 뒤에 들어간 특성값 선택자, 특성값중 일부가 뒤에서부터 일부가 있는 경우 선택한다. 특성값 뒤에 $표시를 이용해 명시한다.[for$="ato"]
32. 특성값 알파벳 선택자,특정 알파벳을 특성값으로 가지는 모든 요소를 선택한다. *를 통해 선언한다.

**You did it!**
You rock at CSS.